# Poe！整合 4 大 AI 聊天工具的神器，轻松畅享 ChatGPT 等强大功能

大家好，这里是和你们聊 AI 的花生~

自从 ChatGPT、New Bing、Claude 等智能聊天机器人出现之后，信息搜集、写作等工作变得前所未有的高效和便捷。ChatGPT 还可以扮演不同行业的专家，对我们在工作和生活中遇到的问题给出建议；或者扮演不同的历史人物角色和我们进行对话，让人与机器的沟通变得有趣和深刻。

由于各种原因，可能有些朋友到现在都没有办法在 Open AI 官网上使用 ChatGPT。今天就为大家推荐一款 AI 聊天应用 Poe，它集成了 ChatGPT、GPT-4、Claude 等多款目前最强大的聊天机器人，让我们轻松实现在一个平台上同时与多个不同的机器人进行对话。

## 一、Poe 简介

Poe 是国外问答社区 Quora 推出的一款 AI 问答应用。Poe 并没有自己的大语言模型，而是将目前最强大的一些 AI 聊天机器人集合到一起，形成了一个 AI 问答互动平台，用户可以同时对多个聊天机器人提出问题，并快速获得相应的回答。



Poe 目前一共收录了 Sage、ChatGPT、GPT-4、Claude+、Claude-Instant-100k、Claude-Instant、Dragonfly 7 款聊天机器人。其中 ChatGPT 和 GPT-4 大家应该都非常熟悉了，它们是目前最强大的 2 款 AI 聊天机器人；Claude 之前我也有专门向大家介绍过，Poe 里有三个不同版本的 Claude 机器人，它们的区别如下：

- **Claude+**：功能强大完整，特别擅长创意写作和提供详细的回复，处理复杂困难任务的效果要明显优于 Claude-instant。
- **Claude-Instant**：也擅长处理创造性的写作任务，并且往往会给出更长、更深入的答案，适合对文本进行分析摘要、根据文档进行问答。在处理非英语语言时速度更快，效果也明显更好。
- **Claude-Instant-100K**：可以接受 75000 个英文单词的超长上下文，这意味这我们可以发送给它数百页的资料，让它帮我们分析总结资料的内容。

Sage（圣人）和 DragonFly（蜻蜓）这两款 AI 聊天机器也都是由 OpenAI 公司研发，擅长更处理不同的任务。Poe 官方对二者的定义分别是：

- **Sage**：更擅长英语以外的语言，也擅长与编程相关的任务，技术源于 GPT-3.5。
- **DragonFly**：倾向于给出简短的回答，使用时给出示例可以得到更好的结果。

为了测试不同聊天机器人的回答效果，我分别用中文对 4 个免费的机器人进行了提问，得到的结果如下：



可以看出 Sage 和 ChatGPT 给出的是一样的，原因是他们都是由 GPT-3.5 模型提供的服务，而 DragonFly 的回复的确非常简短；从反应速度来说 Claude-Instant 的回答问题的速度最快；从回答准确性来看 Claude-Instant 更符合我想要的设计特征，但其实我的问题本身比较笼统，所以 ChatGPT 从概念的回答角度也不算错误，大家在提问的时候记得尽量将问题描述的具体一些，可以的话给出一些背景信息，这样 AI 能更好的理解并回答我们的问题。

## 二、Poe 的注册

Poe 的注册十分简单，进入首页之后就是登录页面，我们可以选择手机、邮箱和 Apple ID 三种注册方法。注册完成后，就能直接与 ChatGPT 和 Claude-Instant 的机器人聊天，无需与 Open AI 或 Claude 的账号进行关联，这对没有办法注册 ChatGPT 账号的朋友来说是一种不错的解决方案。



Poe 除了网页版还有 iOS 和 Android 的 APP，如果你使用的是苹果手机，可以去应用商店搜索名称看看是否对应的程序，Android 则是需要去 Google Play 下载。



Poe 虽然一共有 7 个聊天机器人，但是能免费使用的只有前面提到的 Sage、ChatGPT、Claude-Instant 和 DragonFly 四个。没有开通会员的话，GPT-4 和 Claude+ 每天只有 1 条的免费提问额度，而 Claude-Instant-100k 则必须要付费后才能使用。



Poe 的会员收费换算成人民币大概是 130 元/月或 1300 元/年，比 GPT-4 的要贵一点。在 Poe 上我们可以同时和多个不同的 AI 智能机器人对话，但即使付费后也无法使用 GPT-4 的插件，所以大家可以根据自己实际需要选择。如果使用要求不高的话，Poe 里免费的 ChatGPT 和 Claude-Instant 也做够我们使用了。

除了这些 AI 聊天机器人，Poe 里还有其他各种好用的工具应用。我在它左侧工具栏的「Explore Bots」里发现了一个“Midjourney Photo Prompter”机器人，发给一段简单的描述给它，它就能返回一段详尽的文本提示词，帮助我们在 Midjourney 生成更丰富精致的画面。



以上就是本期为大家推荐的 AI 问答应用 Poe，如果你还没办法用上 ChatGPT，可以尝试在 Poe 中使用。喜欢本期推荐的话记得点赞收藏支持一波。

👉 [WildCard | 一分钟注册，轻松订阅海外线上服务](https://bbtdd.com/WildCard)